
# فروشگاه کوچیک اینترویوشاپ!

این یه تسک کوچیک برای مصاحبه هست که خب، امیدوارم هم از خوندن این readme و هم از مطالعه کد ها لذت ببرید :)

همچنین پروژه به شکل لایو رو vercel دیپلوی شده که میتونید مشاهده کنید

[لینک پروداکشن](https://interview-task-two-iota.vercel.app/)

خب بریم برای توضیحات!




## اجرای پروژه

اول پروژه رو کلون کنید

```bash
  git clone https://github.com/navidmadannezhad/interview-task.git
```

وارد روت پروژه بشید

```bash
  cd interview-task
```

پکیج ها و این حرفارو نصب کنید

```bash
  pnpm install
```

مقادیر env رو تنظیم کنید

```bash
    NEXT_PUBLIC_SERVER_URL=<آدرسی که پروژه روش بالا میاد>
    NEXT_PUBLIC_CLIENT_URL=<آدرسی که پروژه روش بالا میاد>
```
مثلا http://localhost:3000

و بسم الله! پروژه رو ران کنید

```bash
  pnpm dev
```


## ساختار پروژه

این پروژه از آخرین نسخه Next js استفاده میکنه و بر اساس App Router چیده شده.

نحوه فولدربندی پروژه به شکل Feature-based design هست، که کمک شایانی به توسعه پذیر بودن پروژه میکنه.

بر اساس این دیزاین و همچنین نیازمندی ها، ما فقط با یک مفهوم ecommerce روبرو هستیم که شامل کامپوننت ها، توابع کمکی و سرویس های مربوط به خودش هست. در کنار مفهوم ها، عموما با فایل ها و فولدرهایی نظیر major روبرو هستیم که وظیفه نگهداری کدهای عمومی تر رو بر عهده دارن.

در پروژه از تکنولوژی های زیر استفاده شده:

Styling System

برای استایل دهی، مطابق با روش ترجیحی در داکیومنت از CSS Modules استفاده شده. همچنین به خاطر کم بودن صفحات و در نتیجه کم بودن کامپوننت ها، ترجیح داده شد از کامپوننت لایبری خاصی استفاده نشه که خروجی پروژه سبک بمونه.

Icon Library

برای آیکون لایبری از react-icons استفاده شد. دلیل انتخابم کامیونیتی و پشتیبانی مناسب از این لایبری هست.

State Management System

برای مدیریت استیت در پروژه از Zustand استفاده شده. کتابخونه جذابی هست و خیلی از کمبود های انتخاب هایی نظیر Context API خود ری اکت رو جبران میکنه.




## یک سوال مهم!

#### استراتژی دریافت داده

در این پروژه از ترکیب دو استراتژی SSR و CSR استفاده شده.

در صفحه محصولات (که بسیار صفحه مهمی برای تجربه کاربری به حساب میاد) ما با این چالش روبرو هستیم که تعداد داده ها زیاده. از طرفی، دریافت داده ها بدون داشتن یک مکانیزم Pagination مناسب غیرممکنه.

راه حل به این شکل هست که ما داده های اولیه رو، هم به هدف بهینه بودن صفحه برای خزنده های گوگل و هم برای سرعت لود بالاتر، به شکل SSR لود میکنیم و سپس، باقی مونده داده هارو به شکل CSR دریافت میکنیم.

در صفحه تک محصول، فقط از SSR استفاده میکنیم.


## سخن نهایی!

این پروژه ریزه کاری زیاد داره، و مسلما در کنار ریزه کاری هاش و خوبی هاش، باگ هایی هم وجود خواهد داشت. اگر پیشنهاد یا انتقادی داشتید، خوشحال میشم ایشو هاتون رو ببینم :)
